    No processo TDD, considerando o desenvolvimento de testes funcionais e unitários, partimos da escrita de um teste funcional com o objetivo de fazê-lo passar e eventualmente refatorá-lo, caso necessário. Observamos que os testes funcionais estão diretamente ligados aos testes unitários, de forma com que alterações para fazer o teste passar ou refatorações sejam direcionadas ao conjunto de testes unitários. De forma parecida com o caso dos testes funcionais, os testes unitários partem de uma fase de escrita e de pequenas alterações consecutivas, com o objetivo de fazer o teste passar, podendo também haver um momento dedicado à refatoração caso seja necessário. 